
<div style="margin-left:0.5em;">

「ジョブズが世界に魔法をかけ続けて、もう30年になる」。

この本は効果的で惹きつけるプレゼンのコツについてまとめた本です。たぶん、ジョブズの名前を前面に出していなければ、こんなに売れなかったでしょうね。少なくとも、私は買いませんでした。そういう意味では、作戦勝ちですね。

特別に凄い内容というわけではありませんが、要点はわかりやすい。また、個人的には、ジョブズの発言が日本語訳だけでなく原文付きで載せてある点もポイントが高いです。そして、著者も書いている通り、この本と並行してジョブズが実際にプレゼンしている映像も確認することをぜひお勧めします。

一般のビジネスや学会発表で、このノウハウがそっくり使えるということではないです。それに、映像を見るとわかりますが、ジョブズがプレゼンを行う会場の興奮状況はかなりアメリカ的です。敵を挙げるようなやり方も、日本ではあまり好まれないでしょう。

ただ、筋書き作りにこだわる、ビジョンを一文に表現したヘッドラインを作る、徹底的に繰り返して練習する、シンプルにこだわる、文字ではなく画像を上手く使い視覚に訴える、数字を理解しやすい文脈に入れてドレスアップする、アイコンタクトや開いた姿勢や手の効果的な使い方、ビデオを撮ったり知人に助言を求めたりして改善する、Q&A向けの想定回答は使い回しが効く形にしてグルーピングする、といったことは分野に限らず参考になると思います。
      <div style="padding-top: 10px; clear: both; width: 100%;">

        <div style="float:left; padding-right:15px; border-right:1px solid #CCCCCC">
<div style="width:300px;">

